أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض كوفية ملونة بفيونكة كبيرة
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو خيط اسمه فاشون وهو عبارة عن خيوط ملونة
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
واحنا لو ماقدرناش نوفر الخيط ده ممكن نستخدم أي خيط ملون
وهنستهلك في جسم الكوفية حوالي مئة وعشرين جرام من الخيط ده
سلسلة البداية هتكون خمسة وثلاثين غرزة سلسلة، ودي هتمثل عرض الكوفية
هنبتدي نشتغل هنسيب أول ثلاث غرز ونبدأ
في الغرزة الرابعة نعمل أول غرزة عمود بلفة
والكوفية هتكون عبارة عن سطور من غرز العمود بلفة
زي ما احنا شايفين بنبتدي نعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
وهنعمل أول سطر في الكوفية بنعمل في كل غرزة
من غرز السلسلة غرزة عمود بلفة واحدة
هنبدأ السطر الثاني، هنبدأ بثلاث غرز سلسلة ارتفاع غرزة العمود بلفة
وهنبتدي نكمل بالطريقة العادية بنعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
وهتكون دي الطريقة اللي هنكمل بها الكوفية كلها،
هنعمل سطور من غرز العمود بلفة
هنعمل مئة وستة وأربعين سطر من غرز العمود بلفة
وده هيكون طول الكوفية، وهيكون الطول تقريباً مئة خمسة وخمسين سنتيمتر
فاحنا لو حبينا إن احنا نغير في طول الكوفية فهنزود في عدد السطور
وطبعاً زي ما قلنا سلسلة البداية بتمثل عرض الكوفية، فبرضو لو حابين
نغير عرض الكوفية هنغير في سلسلة البداية نزودها أو نقللها
لكن زي ما قلنا بنفس الطريقة بنعمل سطور من غرز العمود
بلفة، كل غرزة بنعمل فيها غرزة عمود بلفة واحدة
وعدد السطور اللي هنعمله هيكون مئة ستة وأربعين سطر من غرز العمود بلفة
فاحنا دلوقتي في السطر الثاني، هنكمل لآخر
الطول اللي احنا حابينه من سطور العمود بلفة
كده بعد ما عملنا الكوفية
ده الطول اللي احنا عملناه زي ما قلنا احنا عملنا مئة ستة وأربعين، والمئة
ستة وأربعين سطر كان طولهم تقريباً مئة خمسة وخمسين سنتيمتر
وزي ما قلنا احنا بدأنا سلسلة البداية خمسة وثلاثين
غرزة سلسلة ودي كانت عرض الكوفية
والطول مئة ستة وأربعين سطر وكانت عبارة عن سطور من غرز العمود بلفة
وطبعاً لو حبينا نغير في حجم الكوفية، هنغير
في الكمية اللي هنبدأ بها الكوفية من الخيط
احنا زي ما قلنا الطول ده استهلك تقريبا مئة وعشرين جرام من الخيط ده
وزي ما قلنا نقدر نستبدل الخيط ده بأي خيوط
ملونة تكون متوفرة معانا وتكون متوسطة السمك
هنبتدي دلوقتي نعمل الفيونكة
هنستخدم في الفيونكة خيط إليز بيبي بيست
وهنستخدم معاه برضو نفس الإبرة مقاس ثلاثة
وهنبتدي بسلسلة طولها خمسة وثمانين غرزة سلسلة
هنعمل الفيونكة عبارة عن نسيج مستطيل، وزي ما قلنا
سلسلة البداية هتكون خمسة وثمانين غرزة سلسلة
وبعد كده النسيج ده هنثنيه نصين على بعض
ونقفلهم، فهنوضح ده أكثر بعد ما نعمل النسيج
احنا دلوقتي هنبدأ في سلسلة البداية، هنبدأ
نعمل أول سطر وهيكون بغرز العمود بلفة
هنسيب أول ثلاث غرز من السلسلة ونبدأ في الغرزة الرابعة أول غرزة
وهنبتدي زي ما قلنا نعمل سطور من غرز العمود بلفة
أول سطر هيكون في سلسلة البداية هنعمل
في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
كده عملنا أول سطر في جسم الفيونكة
وكنا بنعمل في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة عمود بلفة واحدة
هنبدأ السطر الثاني، هنعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنكمل بنفس الطريقة بنعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
وهنعمل جسم الفيونكة تسع سطور من غرز العمود بلفة
بنفس الطريقة اللي احنا بنشتغل بها هنعمل باقي السطور،
وزي ما قلنا هيكونوا تسع سطور من غرز العمود بلفة
احنا دلوقتي في السطر الثاني، هنكمل لآخر التسع سطور بنفس الطريقة
كده بعد ما عملنا جسم الفيونكة
وزي ما قلنا سلسلة البداية كانت خمسة وثمانين غرزة
وعملنا تسع سطور من غرز العمود بلفة
في كل سطر كنا بنعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
عملنا زي ما احنا شايفين مستطيل من سطور العمود بلفة
هنثني الجزء اللي احنا عملناه أو السطور اللي
احنا عملناها دي، هنثنيها على بعض نصفين
وهنبتدي نقفل من الجنب ده أو من الضلع
الصغير ده هنبتدي نقفل الجانبين على بعض
هنوصل الخيط ونبتدي ندخل الإبرة في كل غرزتين متقابلين
في الجانبين اللي احنا هنوصلهم ونبتدي نوصلهم بغرزة حشو
نعدي الإبرة من الغرزتين اللي بعد كده الاثنين
ونعدي الخيط منهم
ونعمل غرزة حشو توصلهم مع بعض
الغرزتين اللي بعد كده زي ما احنا شايفين هنعدي الإبرة من الطرفين
ونعدي الخيط ونعمل غرزة حشو توصلهم
وهنكمل بنفس الطريقة كل غرزتين متقابلين
أو كل جزئين بنوصلهم مع بعض بغرزة حشو
كده بعد ما وصلنا الطرفين زي ما احنا شايفين
كل غرزتين أو كل جزئين متقابلين كنا بنوصلهم بغرزة حشو واحدة
ووصلنا الطرفين من الجنب ده
فبقى عندنا جسم الفيونكة بقى نصفين، الجسم اللي احنا عملناه
أو السطور اللي احنا عملناها بقى نصفين على بعض ومقفولين
هنقلبه علشان نخلي جزء غرز الحشو اللي احنا عملناه يكون جوه
هنبتدي نعمل الجزء اللي في النصف اللي هيدينا شكل الفيونكة
وكمان هنعمل الحلقة اللي هتوصل الفيونكة بجسم الكوفية
هنعمل الجزء اللي هيلف على جسم الفيونكة في النصف هيديها شكلها
هيكون عبارة عن سطور برضو من غرز العمود بلفة
سلسلة البداية هتكون تسع غرز
وهنبتدي نعمل السطور هتكون عددها تسع سطور
وطبعاً احنا بعد ما نعمل سلسلة البداية وزي ما قلنا هتكون تسع غرز سلسلة
هنسيب أول ثلاث غرز ونبدأ من الغرزة الرابعة نعمل غرز العمود بلفة
ونكمل بنفس الطريقة كل غرزة بنعمل فيها
غرزة عمود بلفة واحدة، ونعمل تسع سطور
أما الجزء اللي هيلف على جسم الكوفية أو هيمسك طرفين
الكوفية مع بعض هيكون سلسلة البداية فيه ست غرز سلسلة
وبرضو هنسيب أول ثلاث غرز ونبدأ من
الغرزة الرابعة نعمل أول غرزة عمود بلفة
وهنعمل سطور من غرز العمود بلفة في كل غرزة بنعمل غرزة واحدة
وهنعمل الجزء ده سبعة عشر سطر
وطبعاً الجزء ده عدد السطور هتكون فيه متناسبة مع الاتساع
أو الجزء اللي احنا هنمسك به الكوفية بحيث إنه يكون مضبوط
مايبقاش ضيق قوي يشدهم قوي مع بعض وكمان
مايبقاش واسع فالفيونكة تتحرك وماتبقاش مضبوطة
هنبتدي نوصل الأجزاء دي ببعض
الجزء ده زي ما قلنا هيكون في النصف عشان يدي شكل الفيونكة
لكن قبل ما هنقفل طرفين الجزء العريض اللي في نصف
الفيونكة هنحط الجزء الطويل أو اللي هيلف على جسم الكوفية
بحيث إن احنا نقفل الجزء اللي في النصف من الفيونكة على جسم
الفيونكة وعلى الجزء أو الحلقة اللي هتلف على جسم الكوفية
هنضبط الجزء ده
وهنبتدي نوصل بنفس الطريقة
هنبتدي نوصل الخيط
وهنبدأ نوصل بنفس الطريقة اللي وصلنا بها النصفين
في الفيونكة مع بعض، كل غرزتين متقابلين
هنعدي الإبرة منهم ونبتدي نعدي الخيط ونوصل بغرزة حشو
هنوصل الغرزتين اللي بعد كده بنفس الطريقة
والغرزتين اللي بعدهم هنعدي الإبرة من الغرزتين
ونعدي الخيط ونعمل غرزة حشو توصلهم
وزي ما احنا شايفين وصلنا الجزء اللي في النصف
وزي ما قلنا وصلناه بنفس الطريقة، كل غرزتين
متقابلين بنوصلهم مع بعض بغرزة حشو
هنبتدي نوصل الحلقة اللي هتلف على جسم الكوفية
بنفس الطريقة اللي وصلنا بها الأجزاء اللي فاتت
هنوصل الجزء ده، كل غرزتين متقابلين هنوصلهم مع بعض بغرزة حشو
يبقى كده بعد ما وصلنا الحلقة اللي هتلف على الكوفية
وزي ما احنا شايفين بقت جوه الحلقة أو الجزء اللي لفيناه على جسم الفيونكة
وطبعاً هننظف أطرف الخيوط
كده شكلها بعد ما شيلنا أطراف الخيوط وبرضو يفضل إن احنا
نخلي جزء الوصل أو الجزء اللي فيه غرز الحشو يكون لجوه
وزي ما شفنا احنا بعد ما عملنا جسم الفيونكة
وثنيناها ووصلنا الطرفين مع بعض،
عملنا الجزء اللي في النصف اللي كان عبارة عن تسع سطور
من غرز العمود بلفة وسلسلة البداية فيه كانت تسع غرز
وبعد ما عملناه عملنا الجزء اللي هيلف على أطراف الكوفية،
والجزء ده كانت سلسلة البداية فيه ست غرز وكان
عبارة عن سبعة عشر سطر من غرز العمود بلفة
ولما جينا وصلنا الجزء اللي في النصف في الفيونكة وصلناه وجزء الحلقة ده
كان جوه عشان نوصل الجزء اللي في النصف زي ما احنا شايفين عليه
بحيث إن هو يكون الجزء ده لافف على الفيونكة
وكمان لافف على جزء الحلقة فنوصلهم ببعض
وبعد ما وصلنا الجزء اللي في النصف وقفلناه قفلنا
جزء الحلقة بحيث إن احنا نوصله بأطراف الكوفية
بعد ما بنلف الكوفية على الرقبة بنوصل الجزء ده وبيمسك
الأطراف، زي ما احنا شايفين أطراف الكوفية
بندخل الأطراف في الحلقة
وبيكون ده شكل الطرف، وطبعاً بيكون الجزء ده بنلفه
على الرقبة، والطرفين بنمسكهم مع بعض بالفيونكة
ودي كانت آخر خطوة في الكوفية
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا،
وشكراً